# Risk-Project-SPb-Svetlakova

- Волкова Юлия

- Ефимова Полина

- Кудряшова Александра

- Светлакова Анастасия

- Титова Анастасия


## (Marat) 24/03/2020 (репозиторий по состоянию на 23/03/2020)

### СAP-(ROC-) curves

Вычислительно тут все ОК. Определите философию рейтинговой системы. Ответ объясните.


Текущая оценка: 1 балл.

### PDs

Вычислительно все ОК. Все понятно. 

Текущая оценка: 2 балла

### Quality tests

1. Плз, укажите, каким методом вы пользуетесь для оценки CI для PDs.

2. Неправильно применен LR тест для спецификаций моделей PD. Во-первых, обратите внимание, что в формулу статистики вы подставляете log-likelihood, что противоречит используемой формуле. Во-вторых, число степеней свободы для критических значений должно быть другим. Плз, исправьте.

3. Плз, опишите тест (H0, статистику и его распределение), которым Вы пользуетесь для статистического сравнения оценок PD по разным методам в одной категории. Кстати, такого задания не было, поэтому его можно не проводить.)))

4. Не проведен proportion test для проверки гипотезы об одиноковых вероятностях дефолтов в разных категориях. Строится по исходным данным о дефолтах в разных рейтинговых категориях. Например, I2 и I3. 

Текущая оценка: 1 балл. Для получения максимально балла плз, учтите замечания.

---------------------------------

Текущий общий балл за проект: 4 балла (потенциально 7).

--------------

## (Marat) 27/03/2020 (репозиторий по состоянию на 27/03/2020)

## VaRs and ESs

### Stocks

Вывод бэктестинга неверный. Из него следует, что мера с бОльшим числом пробоев "успешнее", чем с меньшим. Н0 заключается в том, что вероятность пробоя оценок VaR действительно составляет 1%. Если число пробое выходит за критические значения, тогда гипотеза отвергается в пользу недооценки (если пробоев слишком много) или переоценки риска (если их слишком мало).

Остальное, кажется, норм. Только валюту нужно не добавить в портфель, а оценивать ее риск-параметры (волатильность и корреляции с доходностями акций) как шестой акции. Эффект же валютной переоценки будет мультипликативным.

Текущий балл: 4

### Bonds

VaR вычислен неверно. 

Для VaR отдельных облигаций применяется правильный подход, но оценка использует информацию из будущего (используете q_h вычисленный по всех выборке).

Кроме того, доходности, рассчитанные на листе Bond prt VaR+ES, не показательны для оценки текущего портфельного VaR, т.к. относятся к облигациям, имеющим иную по сравнением с текущими условиями чувствительность (тогда были другие кривые доходности, а значим другие дюрации). Для оценки VaR в текущую дату используйте исторический квантиль сдвига кривых доходностей и чувствительность портфеля при текущей кривой доходностей. 

Текущий балл: 1 

**Текущий итого по рыночному риску: 5**

### СAP-(ROC-) curves

Так и не нашел ответ про рейтинговую философию.

Текущая оценка: 1 балл.

### PDs

Вычислительно все ОК. Все понятно. 

Текущая оценка: 2 балла

### Quality tests

Все ок, только число степеней свободы для критических значений в LR test должно быть 6. В модели без ограничений 8 оцениваемых параметров по числу категорий, а в усеченной всего два, поэтому df=6. 

Текущая оценка: 3.

### TPM

Недосчитаны матрицы методом дюраций - остановились для слишком малом k. Значения в матрицах слагамых, еще слишком большие (должны стать порядка 10^-4). Используйте онлайн-калькулятор для самопроверки (ссылка есть в Телеге). 

Текущий балл: 1. 

### Portfolio

- На всех листах должен быть один и тот же набор общеэкономических сценариев y, при агрегации будут складываться убытки в категориях из разных сценариев, что неразумно.

- Построена только биномиальная модель (нулевые корреляции с экономическим фактором). В модели Васическа корреляции вычисляется из PD по формуле.

-  Расчеты на разных листах не отличаются ничем - используют количество контрактов и PD для категории A3.

-  Откуда вы взяли PD TTC и PD PIT?

-  EL и UL для портфеля не расчитаны.

Текущий балл: 0.

**Текущий итог по кредитным рискам: 7.**

-----------


## (Marat) Final Assessment

### Market Risk

В портфеле акции с валютной переоценкой дважды учли валютный риск: а) в дисперсии доходностей в национальной валиюты ; б) прибавили дисперсию валютного риска Variance. 

В облигациях при оценке VaR не соблюдена размерность. h - в %, поэтому VaR тоже в %,, при бэктесте вы его сравниваете с доходностью, которая выражена в долях. Поэтому либо доходности нужно умножать на 100, либо VaR делить на 100. Проблему иллюстрируют графики, на которых видно, что VAR сотни раз превышает реализованные доходности. Ошибка методологическая поэтому VaR засчитан, а бэктэст нет. 

**Текущий итого по рыночному риску: >10 (не хочу тратить время на точный подсчет баллов)**

### Credit Risk

### Credit Risk

1. CAP(ROC). Без замечаний. 2 балла.

2. PDs. Без замечаний.  2 балла.

3. Тесты на качество. Без замечаний. 3 балла.

3. Мартрицы. Все еще вижу отрицательные значения в матрице для 2012-2017 по методу дюраций. 3 балла.

4. Portfolio. Абсурдный результат - UL<0, т.е. VaR<EL - что контринтуитивно. Во-первых, в ячейке с VaR для симуляций нужно перейти в режим формулы массива. Во-вторых, обратите внимание, что подстановка в asymptotic formulas биномиальной модели разных PD PIT и PD TTC противоречит предпосылкам модели. В биномиальной модели нет факторов, которые влияют на смену PD  зависимости от экономических условий. Поэтому в такой модели PD на ближайший год известно, и в этом ее отличие от модели Васичека. Это означает, что риск существует лишь из-за конечности выборки, и исчезает, когда количество заемщиков стремится к бесконечности (из-за диверсификации портфеля и закона больших чисел). В модели же Васичека риск остается всегда, т.к. PD  зависит от экономического сценария, который априори не известен. Обратите внимание, что в Ваших расчетах VaR asymptotic (т.е. для огромного портфеля) равен PD_PIT\*ELGD. Поэтому UL будут равны (PD TTC-PD PIT). Если в качестве PD PIT вы выбрали что-то меньше, чем PD TTC, то получится UL<0, что контринтуитивно.  1 балл.


Итого по кредитным рискам: 11 баллов

**Итог за курс:  0.5\*10+0.5\*10 = 10**.

**Спасибо за работу! Успехов!**